- Грамматическая омонимия 
    
    - **Нашли** — возможные начальные формы **наслать** и **найти**
    
        - *В Коммунарке, что в Новой Москве, в Мерседесе нашли труп мужчины. Казалось бы, ну нашли и похоронили. Но машина, как оказалось, простояла на людной улице с августа 2016 года. За это время мужичок успел превратиться в неплохую такую мумию.*
            
                {
                        "token": "нашли",
                        "normal_form": "наслать",
                        "speech_part": "VERB",
                        "case": null,
                        "number": "sing",
                        "gender": null,
                        "tense": null
                }
        Анализатор выбрал неправильную форму
                
    - **Скорая** — возможные начальные формы из разных частей речи - **скорая \[помощь\]** (сущ.) и **скорый** (прил.)

        - *Не успел Следственный комитет возбудить дело на водителя Мерса, который не пропустил детскую "скорую", как прокуратура его закрыла. Однако спустя несколько часов, не успела прокуратура его закрыть, как Бастрыкин потребовал его снова возбудить. Бедный водитель Мерседеса, что же ты натворил?!*

                {
                    "token": "скорую",
                    "normal_form": "скорый",
                    "speech_part": "ADJF",
                    "case": "accs",
                    "number": "sing",
                    "gender": "femn",
                    "tense": null
                }
            Анализатор выбрал неправильную форму

        - *Семь человек погибло в результате ДТП на ж/д переезде в посёлке Берендеево Ярославской области. Предварительно, рейсовый автобус на запрещающий сигнал выкатился на рельсы — его снёс скорый поезд "Архангельск – Москва". Также пострадало два человека.UPD. Число жертв выросло до восьми.*
        
                {
                    "token": "скорый",
                    "normal_form": "скорый",
                    "speech_part": "ADJF",
                    "case": "nomn",
                    "number": "sing",
                    "gender": "masc",
                    "tense": null
                }

            Анализатор выбрал правильную форму

    **Вывод:** `pymorphy2` не учитывает контекст слова при его анализе, определяя его свйоства однаково во всех контекстах и омонимию не распознает

- Лексическая омонимия:
    - **Брак** — в значении дефект и в значении законного статуса отношений
        - *Пока Дональд Трамп и Ким Чен Ын меряются размерами своих ядерных кнопок, в России тихо, почти не слышно, идет война между Аэрофлотом и производителями Суперджета. Суть, как обычно, в деньгах. Аэрофлоту просто не выгодно покупать российские самолеты. Зачем им Суперджет, если проще и дешевле купить очередной Боинг или Аэробус? Больше того, Аэрофлот жалуется, что большая часть Суперджетов сломана: сейчас 18 из 35 неисправны. Причем, это не какой-то заводской брак, потому что у самолетов ломаются разные узлы. Чинить Суперджеты тоже непросто - чаще всего запчастей просто нет на складах. Всё очень плохо. Но ГСС ( «Гражданские самолеты Сухого») Аэрофлота не боится и дает оборотку. Во-первых, в поломках виноваты сами техники Аэрофлота. У них, мол, золотые руки, но не из того места. Не верите? Посмотрите на процент исправности парка у других перевозчиков — кроме Аэрофлота у всех не более 70%. За рубежом вообще 75%. Сейчас в причинах простоя разбираются специалисты ГСС и Росавиации. Вы спросите, зачем Аэрофлоту сломанные Суперджеты? Все просто - за это производитель платит перевозчику деньги. Поэтому в ГСС уверены — чтобы они не делали, Суперджеты у Аэрофлота летать не будут. Ничего личного, просто бизнес*

        - ​​Житель Челябинской области благодаря соцсетям нашел сестру, которую не видел с раннего детства. Женщина узнала себя на фотографии сорокалетней давности. Начало грустное, конец - счастливый. Город Озерск, обычная советская семья, двое детей. Брак развалился и родители разъехались. Мама с сыном сбегает в Иркутск, а папа с дочкой остаются под Челябинском. Позже девочку забирают в детский дом. Все, что остается у брата на память о его сестре - маленькое детское фото. Так проходит 40 лет. Но однажды мужчина на удачу пишет пост в группу Озерска, где они всей семьей жили до расставания. Шансы - минимальны. А что было дальше вы видите на этом скриншоте. Сейчас Елена копит деньги, чтобы отправиться к маме и брату. Домой.

    - **Лук** — в значении корнеплод и в значении наряд
        - *Впервые в России колорадские жуки планируют атаку на ЖК. В подмосковном Путилково продавец круглосуточного магазина вспахал часть газона и высадил там картошку.Мастер-класс по огородничеству от деревенского бизнесмена прямо у входа в продуктовый. Удобно — прилавки совсем рядом с картофельной плантацией. Овощевод удивляется, почему никто не сделал так раньше, рассказывает: в том году посадил свёклу — вышло супер. В этом — картошку. Собрать планирует 10–15 кг. В перспективе ещё **лук** и зелень. Потом или съест, или продаст. Дорога, засилье машин, выхлопные газы и прочие прелести цивилизации мужчину не смущают, считает свои клубни экологически чистыми.Местные в шоке и уже строчат жалобы. Мол, верните цветы в палисадник, а не вот это вот всё. Так что устроитель стихийного огорода побаивается, что его посадку скосят вырвут затопчут*
        - *В ВК запустились челленджи перед онлайн-выпускным. В клипах ВКонтакте запустили движуху топовые музыканты. Выпускники выполняют челленджи от Басты, Моргенштерна или HammAli & Navai. Самым лучшим — подарки. Можно снять клип на трек "Cadillac", самому залайканному — секретный подарок от Моргенштерна. Можно показать выпускной **лук** под "Пустите меня на танцпол" (победителю — айфон) или изобразить медляк под трек Басты.\n\nВсё это приурочено к главному онлайн-выпускному ВК, который пройдёт 27 июня.*

- Эллипсис
    - *Так, на данный момент количество пострадавших - не менее 20 человек. У большинства \[**пострадавших**\] - сильные ушибы и переломы. У троих пассажиров подозревают компрессионный перелом позвоночника. Работники российского консульства уже выехали в больницы к пострадавшим россиянам.*
    - *ФСБ превратила жизнь безопасников "Внуково" в ад. Оказывается, только за субботу там произошли 4 условных теракта. Первый \[**условный теракт**\]- в стерильной зоне внутренних рейсов. Второй \[**условный теракт**\] - в "Крошке Картошке" на 3 этаже терминала А. Третий \[**условный теракт**\] - возле зала для VIPов. Четвертую бомбу привезли на тележке и оставили в телефонной будке у фасада терминала А.СВУ по частям проносят на себе через досмотровые зоны. А вместо взрывчатки в них - пластилин. Охрана "Внуково" воет, что предотвратить абсолютно все невозможно.*
*
- Референциальные цепочки
    - *А тем временем бывшего руководителя ГУЭБиПК Дениса Сугробова приговорили к 22 годам заключения. Защита, конечно же, обжалует приговор. Вместе с **ним** на скамье должен был находиться и **его** зам - Борис Колесников. Правда **он** до этого не дожил - несколько лет назад **он** отпросился на допросе в туалет, после чего выбросился из окна.*
    - *Суд отказался арестовать водителя БМВ, ударившего женщину на пешеходном переходе. Роман Вьюнов был задержан еще в пятницу, после того как история стала стремительно распространяться в соцсетях. Это тот самый мужчина, что оскорбился на женщину с детьми - **она** не пропустила его машину на "зебре"*
*